[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 13]
Jangan lari, berhenti!
Nak lari ke mana lagi?
Serang!
Berhenti!
Tuan dan puan,
budak ini lari dari kediaman.
Kami sedang kerjakan dia
bagi pihak tuan kami.
Tak perlu susahkan tuan dan puan...
Begitu ramai orang
pukul seorang budak,
kamu tak tahu malukah?
Jiuying,
jangan takut.
Saya takkan cederakan awak.
Kalau awak sudi,
ikutlah kami balik.
Hati-hati.
Sana!
Lari!
Aduhai,
ini barulah syaitan berbulu hijau
yang sebenar, kan?
Memang ada syaitan di Daerah Mingling.
Kejar!
Kalau Gong Sihai memang jual garam rasmi
seperti yang tertulis dalam nota,
nampaknya keadaan di Daerah Mingling
jauh lebih rumit daripada sangkaan kita.
Ini...
Serangga Sayap Berpendar.
Dah puas kita carinya,
tak sangka
kita boleh menjumpainya di sini.
Patutlah ia dipanggil Sayap Berpendar.
Mungkin
ia dinamakan begitu kerana sayapnya
boleh mengeluarkan cahaya.
Tak sangka serangga kecil ini
boleh ubah manusia menjadi iblis.
Mungkinkah keluarga Gong
juga ada kaitan dengan Liluo
dan Malam?
Tok Kepala Batu pernah cakap
bahawa Serangga Sayap Berpendar
paling suka berkumpul
di kawasan perkuburan.
Mungkinkah di dalam tasik ini...
Mari kita turun untuk siasat.
Itu Zhenzhu dan Yan.
Kita pergi selamatkan mereka dulu.
Lagipun, tasik sebesar ini
takkan lari sendiri.
Yan,
apa yang berlaku?
Biar saya beritahu kamu,
hari ini saya betul-betul terbuka mata.
Memang ada syaitan berbulu hijau!
Seluruh badannya berbulu hijau.
Nampak macam serigala,
tapi entah macam mana,
ia menjadi syaitan.
Apa?
Yan tak melebih-lebih.
Asalnya, kami nak
selamatkan Xia Jiuying,
tak sangka tiba-tiba
seekor serigala muncul
lalu bawanya pergi.
Walaupun ia serigala,
badannya dah berubah sepenuhnya,
langsung tak nampak macam haiwan biasa.
Serigala yang badannya berubah?
Ia di mana sekarang?
Kami yang berkaki dua
mana dapat kejar serigala
yang berkaki empat?
Kami tak dapat kejarnya.
Ia juga membawa
Huang Bingshui itu pergi.
Cakaplah.
Kami akan cakap.
Asalnya kami
lari ke depan,
kemudian kami terdengar jeritan.
Selepas itu, kami nampak Huang Bingshui
dibawa pergi oleh syaitan serigala itu.
Dia dah dimakan?
Manalah kami berani nak tengok?
Di tempat kejadian,
kesan darah berbentuk titisan saja
yang ditemui.
Jika buat kesimpulan berdasarkan ini,
dia sepatutnya dibawa pergi
selepas digigit.
Peliknya,
kenapa ia bawa Huang Bingshui pergi?
Mesti...
Mesti Xia Jiuying
yang suruh syaitan itu buat macam ini!
Selalunya, Huang Bingshui
selalu memukul budak itu.
Biar saya tanya awak.
Selalunya, macam mana Zhe Shan
layan Xia Jiuying?
Dia... dia sama ada pukul
atau marah budak itu.
Zhenzhu,
awak syak
Xia Jiuying yang arahkan syaitan serigala
untuk membunuh Zhe Shan?
Pada pendapat saya,
memang ada kemungkinan ini.
Syaitan berbulu hijau muncul
di Daerah Mingling.
Atas arahan Xia Jiuying,
ia membunuh Penumbuk Zhe Shan,
kemudian bawa mayatnya
masuk ke Gunung Fuyao
lalu buang mayatnya di Sungai Yan.
Semuanya sepadan.
Apa-apa pun,
mari kita cari dia dulu.
Mereka takkan tinggalkan kita, kan?
Arah Gunung Fuyao.
Tuan!
- Tuan, lepaskanlah kami!
- Tuan, turunkan saya!
- Tuan!
- Tuan.
Tuan,
tak jumpa apa-apa pun.
Tuan-tuan dan puan.
Gunung Fuyao begitu luas.
Kita dah cari sepanjang malam,
kamu pasti ini arah yang betul?
Huang Bingshui cedera malam tadi,
darah lukanya sepatutnya dah membeku,
mana mungkin ada kesan darah di tanah?
Darah boleh membeku,
tapi bau takkan membeku.
Dah jumpa!
Dah jumpa, dia di sini!
Tolong!
Sini!
Puan,
tolong saya.
Tolong saya.
Kesan gigitan ini
sama dengan kesan gigitan
di leher Zhe Shan.
Kan saya dah kata?
Mesti budak ini
yang biarkan serigala mengganas
demi membalas dendam.
Salah.
Kalau dia biarkan serigala mengganas
untuk membalas dendam,
kenapa dia tak terus mati
akibat lehernya dihancurkan
seperti Zhe Shan?
Tuan-tuan dan puan, tolong saya.
Asalkan kamu selamatkan saya,
saya akan beritahu kamu semuanya.
Semuanya angkara Ji Da.
Semuanya angkara Ji Da!
Saya dipaksa!
Jangan berlengah-lengah lagi!
Cepat cakap!
Saya akan cakap,
saya akan beritahu semuanya.
Pada 12 tahun lalu,
Ji Da membawa kami beberapa orang
pergi memburu serigala di gunung.
Akhirnya, kami terserempak
dengan mak Xia Jiuying.
Dia nampak wanita itu agak cantik,
jadi niat jahat timbul.
Tak sangka wanita itu enggan patuh
tak kira apa-apa pun,
dia malah menggigit Ji Da.
Dalam keadaan marah,
dia mengarahkan saya melepaskan anjing.
Semua itu anjing pemburu
yang sangat ganas.
Empat atau lima ekor anjing
mengepung wanita itu
lalu menggigitnya hidup-hidup hingga mati.
Apa?
Rupa-rupanya mak Xia Jiuying
bukan mati digigit serigala,
tapi binatang-binatang macam kamu
yang bunuhnya!
Bukan... bukan saya!
Mata-mata agung,
Ji Da yang suruh saya buat semua ini!
Saya tiada pilihan lain!
Adakah
Xia Jiuying tahu perkara ini?
Dia tak tahu.
Selepas keluar dari hutan,
tiada sesiapa pernah ungkit hal ini lagi.
Ji Da sebarkan berita
bahawa wanita itu
mati digigit serigala.
Jika ada sesiapa yang terlepas cakap,
dia akan memotong lidah orang itu.
Tapi Ji Da kata,
dialah yang menguruskan mayat
mak Xia Jiuying.
Cis!
Selepas membunuh wanita itu,
dia terus tanam mayatnya di sana.
Mana boleh dipanggil
sebagai uruskan mayat?
Saya masih ingat
tempat dia ditanam dengan jelas,
tak jauh di depan saja.
Saya boleh bawa kamu ke sana.
Tapi sekarang,
dah tiada apa-apa di sana lagi.
Saya dah menyerahkan
tengkorak terakhir yang tertinggal
kepada Xia Jiuying.
Dia membiarkan awak hidup
supaya awak boleh menunjukkan
lokasi mayat itu ditanam?
Ya.
Xia Jiuying dah cari maknya
selama bertahun-tahun,
takkanlah dia
tak pernah tanya kamu sebelum ini?
Mestilah dia pernah bertanya,
tapi siapa yang akan beritahunya?
Siapa yang berani beritahunya?
Kemudian, apabila Xia Jiuying dah dewasa,
walaupun dia bodoh,
dia pandai memburu,
jadi Ji Da berkenan padanya.
Si Ji itu
memikirkan satu
idea keji untuk mengumpan orang hidup
dengan orang mati.
Setiap selang beberapa waktu,
dia akan gali satu tulang
lalu campakkannya keluar.
Demi mendapatkan
rangka maknya,
Xia Jiuying terpaksa menurut perintah.
Dalam lima tahun ini,
seluruh rangka itu,
kini hanya kehilangan sebuah tengkorak.
Sekumpulan binatang!
Biar saya tanya awak lagi.
Semasa lepaskan anjing
untuk menggigit mak Xia Jiuying
sampai mati dulu,
Zhe Shan ada di sana tak?
Ada.
Ada, dia pun ada di sana!
Dia yang tuntun salah seekor anjing!
Menggunakan tulang-temulang ahli keluarga
untuk mengugut seorang budak,
kamu lebih teruk daripada binatang!
Tuan!
Tuan-tuan dan puan, kasihanilah saya!
Disebabkan saya dah bantu Xia Jiuying
mencari maknya,
lepaskanlah saya.
Tadi,
sayalah yang menggali keluar tengkorak itu
lalu serahkannya kepada dia.
Tolonglah lepaskan saya!
Lepaskanlah saya, puan!
Tuan!
Lepaskanlan saya!
Tuan-tuan dan puan tak tahu,
di gelanggang pertarungan itu,
ada rahsia lain.
Jika tuan-tuan dan puan
sudi lepaskan saya,
saya akan beritahu kamu segalanya.
Saya akan beritahu kamu segalanya.
Tuan, lepaskanlah saya!
Lepaskanlah saya!
Tuan Situ.
Maaf menyusahkan tuan,
bawa orang ini pulang
ke balai majistret daerah dulu
untuk disoal siasat semalaman.
Serahkan perkara selepas ini
kepada kami.
Baiklah.
Bawa dia pergi!
Lepaskanlah saya.
Tuan!
Jalan!
Tak sangka
nasib budak ini begitu malang.
Jika Xia Jiuying
benar-benar biarkan serigala mengganas
untuk membunuh orang,
biarpun keadaannya menyedihkan,
tindakannya tetap tak boleh diterima
berdasarkan undang-undang.
Xia Jiuying?
Pergi!
Saya nak bersama dengan mak saya!
Mak, saya akan lindungi mak.
Rasanya itu maknya.
Xia Jiuying,
dengar cakap saya.
Kami takkan cederakan awak
dan juga mak awak,
kami datang untuk bantu awak.
Penipu!
Kamu semua penipu!
Tipu saya.
Semua tipu saya!
Kami tak tipu awak.
Percayailah saya,
asalkan awak beritahu kami
perkara sebenar,
kami pasti akan cari jalan
untuk bantu awak.
Beritahu saya.
Adakah awak yang
mengawal kawan syaitan serigala awak
untuk menggigit Zhe Shan sampai mati?
Mereka patut mati!
Mereka
bunuh mak saya.
Ia tertusuk ke dalam tulang mak saya.
Saya cam ini.
Ini gigi anjing!
Yang gigit mak saya sampai mati
bukan serigala,
tapi anjing!
Orang yang menuntun anjing itu!
Dia Ji Da,
Huang Mazi
dan Zhe Shan!
Mereka semua patut mati!
Patut mati!
Saya merayu kepada kamu!
Jangan bawa saya pergi!
Saya nak menemani dia lebih lama.
Saya nak balas dendam.
Saya pun nak
teruskan hidup.
Memang gigi anjing.
Rupa-rupanya
dia tahu segalanya.
Dia dah tinggalkan rumah
♪ Perahu berlayar sendirian
dipisahkan ke kiri dan kanan ♪
terlalu lama.
♪ Di tasik luas diselubungi asap
masing-masing berlayar ikut arus ♪
Saya merayu kepada kamu!
Tolonglah!
♪ Karat kenangan lama
bagai antara sedar dengan bermimpi ♪
Mak,
♪ Pedih untuk lepaskan tangan
tapi sia-sia untuk genggamnya ♪
saya akan lindungi mak.
Saya takkan biar sesiapa pun
♪ Andai pertemuan dihalang
gunung dan lautan ♪
memisahkan kita.
♪ Andai tiada jalan pulang
untuk perjalanan panjang ini ♪
♪ Andai kita tak dapat berkongsi perahu
pada hayat ini ♪
Bintang-bintang di langit
♪ Andai sisa cahaya dalam hati ♪
berkelip-kelip,
♪ Terkubur di bawah salji
menjadi kenangan lama ♪
di mana mak akan berhenti
dalam perjalanan?
♪ Pada hayat seterusnya
baru kita mengenang semula bersama ♪
Satu bintang
♪ Langkahmu yang ragu-ragu ketika itu ♪
dan sebuah tanglung
♪ Jika masa berlalu seperti sungai
macam mana nak tahan? ♪
menyinari perjalanan mak
agar selamat pada waktu malam.
♪ Andai pertemuan dihalang
gunung dan lautan ♪
♪ Andai tiada jalan pulang
untuk perjalanan panjang ini ♪
♪ Andai kita tak dapat berkongsi perahu
pada hayat ini ♪
Malangnya.
Kalau nak tangkap, kamu tangkaplah.
♪ Andai sisa cahaya dalam hati ♪
Apa-apa pun, saya tak sampai hati.
♪ Terkubur di bawah salji
menjadi kenangan lama ♪
Xia Jiuying,
saya faham kesusahan awak.
♪ Pada hayat seterusnya
baru kita mengenang semula bersama ♪
Tapi negara ada undang-undang,
keluarga ada peraturan.
Awak biarkan serigala mengganas
untuk bunuh Zhe Shan,
awak mesti ikut kami balik ke balai.
Rakan-rakan sekerja,
sihat tak?
Lou Tianming?
Mereka dah sampai.
Mereka dah sampai!
Semua,
bawa Xia Jiuying
dan keluar dari sini.
Memanglah awak,
Lou Tianming!
Yan Zige?
Awak tak mati?
[Yan Zisheng, Ketua Iblis]
Abang saya dibunuh
oleh Jabatan Siasatan Jenayah.
Hari ini, saya
akan balas dendam untuknya!
Jangan bunuh Si Serigala Besar.
Jangan bunuh Si Serigala Besar!
- Semasa saya tiada,
- Jangan bunuh Si Serigala Besar!
macam mana keadaan jabatan?
Berani awak tanya lagi?
Sia-sia saya anggap awak
sebagai saudara selama ini!
Sayalah yang buta
kerana tak perasan hati busuk awak!
Saudara Lou,
dah sebulan lebih kita tak berjumpa,
saya sangat merindui awak.
Awak pegang jawatan yang lebih tinggi
di tempat lain,
kenapa langsung
tak beritahu semua orang?
Tuan Li
dah dinaikkan pangkat
menjadi mata-mata agung sekarang.
Di sini, saya
ucapkan tahniah kepada tuan.
Jabatan Siasatan Jenayah
ada empat orang mata-mata agung,
setiap kekosongan dah diisi.
Kalau awak tak pergi,
mana ada tempat untuk saya?
Qingyang,
dengan mulut pandai bercakap macam ini,
rugi betul awak berada
di Jabatan Siasatan Jenayah.
Apa kata ikut saya saja?
Saudara Lou,
awak bernasib malang baru-baru ini.
Kalau ikut awak,
saya pasti akan kalah.
Dendam abang awak
boleh dibalas hari ini!
Zhenzhu, awak lindungi dia.
Saya dah lama
tak berlawan sepuas-puasnya!
Bunuh!
Yan!
Kenapa awak jadi gila macam ini?
Hati-hati!
Si Serigala Besar!
- Jiuying.
- Si Serigala Besar!
Makhluk yang dah jadi iblis memang hebat.
Cuma sayangnya...
Sesiapa yang menentang Liluo
memang cari nahas sendiri!
Jangan, Si Serigala Besar!
Jangan!
Si Serigala Besar!
- Si Serigala Besar!
- Jiuying!
Si Serigala Besar!
Tak!
Tak, jangan mati, Si Serigala Besar!
Jangan mati, Si Serigala Besar!
Tak!
Si Serigala Besar!
Jangan!
Jangan mati, Si Serigala Besar!
Lou Tianming dah lari,
tapi dia cedera parah.
Berdasarkan perangainya,
nampaknya dalam masa terdekat,
dia takkan bertindak melulu.
Xia Jiuying,
awak dah lama tahu
mereka akan kejar kita,
betul tak?
Beritahu saya,
kenapa iblis-iblis manusia itu
nak bunuh awak?
Sebab...
Ia... Si Serigala Besar
ditangkap oleh mereka.
Gua yang bercahaya...
Ada serangga.
Gua yang bercahaya?
Serangga?
Di mana gua itu?
Awak masih ingat tak?
Xia Jiuying!
- Ke tepi!
- Cakaplah!
- Meng Rui!
- Dia alami kejutan sekarang.
- Si Serigala Besar.
- Mungkin dalam masa yang singkat,
- Si Serigala Besar!
sukar untuk dia bercakap lagi.
- Tapi,
- Si Serigala Besar!
saya percaya
dia pasti tahu lokasi gua itu.
Jika tak,
Lou Tianming takkan kejar ke sini
untuk membunuhnya.
Berilah dia sedikit masa.
Si Serigala Besar.
Sekarang,
lebih baik kita selesaikan
kes di Daerah Mingling dulu.
Kes belum diselesaikan?
Raksasa berbulu hijau dah mati.
Pembunuh sebenar kes mayat terapung
ada di sini.
Bukankah ia dah diselesaikan?
Abang Sanhuo,
kes besar
yang dikatakan menggemparkan dunia
tak mudah untuk diselesaikan.
[Balai Majistret Daerah Mingling]
Tuan.
Tuan... tuan tak perlu bersusah payah.
Saya mengaku!
Saya mengaku semuanya!
Jalan!
Cepat sikit!
Tuan Situ.
Jalan!
Tuan Li.
Tunggu sekejap.
[Angin Sepoi-sepoi yang Nyaman]
Dahlah, Jiuying.
Saya tahu
awak masih ada kerisauan dalam hati,
tapi jangan risau,
kami akan mengebumikan
mak awak dengan baik.
Kami akan mengebumikannya di tempat
yang awak pilih dengan teliti untuknya.
Mak!
Budak bodoh,
dah tiada apa-apa,
bangun cepat.
Bangun cepat.
Tak apa dah.
Jiuying,
dengar cakap saya.
[Angin Sepoi-sepoi yang Nyaman]
Sini
ialah penjara di balai majistret daerah.
Buat sementara waktu,
awak tinggal di sini dulu.
Tuan Situ.
[Angin Sepoi-sepoi yang Nyaman]
Jiuying ini
sebenarnya tak jahat,
mohon awak
jangan layan dia dengan teruk.
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Tuan Li,
jangan risau.
Saya akan arahkan orang
untuk menjaganya dengan baik.
Pergilah.
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Tuan Situ,
ada dua perkara lagi
yang saya perlukan bantuan awak.
Pertama,
tolong arahkan orang
untuk mengawasi Kediaman Gong.
Dalam tempoh ini,
jika ada sesiapa yang cuba melarikan diri,
tangkap orang itu serta-merta.
Kedua,
awak pergi ke daerah
untuk cari beberapa orang
yang mahir berenang.
Cari yang pandai menyelam, menahan nafas
dan mencari barang di dalam air.
Saya akan laksanakannya.
Tuan-tuan dan puan,
saya minta diri dulu.
Surat jemputan?
[Daripada Keluarga Ji]
Surat jemputan daripada keluarga Ji?
Pasal hal Ji Da
biarkan anjing mengganas untuk membunuh,
kita masih belum berkira dengannya,
dia pula yang datang cari kita.
Menarik.
Penghantar surat ini dah cakap.
Untuk berterima kasih
kepada Jabatan Siasatan Jenayah
yang pandai menyelesaikan kes
dan berjaya menangkap
pembunuh Zhe Shan,
dia nak adakan jamuan kesyukuran.
[Surat Jemputan]
Cepat betul dia dapat berita.
Jiuying baru saja dipenjarakan,
dia terus adakan jamuan
untuk jemput tetamu pula.
Dia tak sedar tangannya
masih berlumuran darahkah?
Tunggu apa lagi?
Setiap kesalahan ada pelakunya,
kita berkira dengannya saja.
[Surat Jemputan]
Silakan, tuan-tuan dan puan.
Mata-mata agung daripada
Jabatan Siasatan Jenayah memang hebat.
Baru saja beberapa hari di Mingling,
tapi kamu dah hapuskan
syaitan berbulu hijau,
malah berjaya menemui
pembunuh Zhe Shan.
Saya amat kagum.
Saya khas sediakan arak
dan lauk yang tak seberapa
untuk meraikan kejayaan serta
menyambut kedatangan tuan-tuan dan puan.
Mari, silakan duduk, tuan-tuan dan puan.
Tuan Yan,
apa maksud ini?
Mengikut etiket negara kita,
kerabat diraja yang lakukan jenayah
takkan digari.
Memandangkan awak
abang sepupu kepada Raja Permaisuri Ding,
sama ada nak pakai gari ini atau tak,
kami takkan paksa awak.
Tapi jenayah yang awak lakukan,
kami pasti akan siasat
sehingga ke penghujungnya.
Rupa-rupanya tuan-tuan dan puan
datang untuk menuntut penjelasan.
Kalau begitu,
saya nak tanya tuan-tuan dan puan,
apa kesalahan saya?
Pada 12 tahun lalu, di Gunung Fuyao,
awak biarkan anjing mengganas,
membunuh dan menanam mayat.
Xia Jiuying ini
akhirnya berjaya menyusun semula
mayat maknya.
Si bodoh ini...
Tuan-tuan dan puan,
takkanlah kamu rasa
hanya dengan tulang-tulang reput ini,
kamu dah boleh sabitkan kesalahan saya?
Pengurus rumah di kediaman awak,
Huang Bingshui
sedang "berbual mesra" dengan Tuan Situ
di balai majistret daerah.
Apa kata
kita jemput mereka
ke Bahtera Tingchao ini?
Kita makan sambil berbual.
Huang Bingshui?
Huang Bingshui ini
pengkhianat,
kamu percaya kata-katanya?
Dulu,
kalau bukan sebab dia tak pegang
anjing itu...
Sekarang, dia menyalahkan saya pula.
Pada pandangan saya,
dia lebih teruk daripada anjing.
Tuan-tuan dan puan,
dia seorang wanita kampung
dari gunung saja, kan?
Perlukah tuan-tuan dan puan
datang secara beramai-ramai
sehingga mengganggu keseronokan?
Apa kata
duduk dan minum?
Saya rasa awak
dah tak hiraukan undang-undang,
betul tak?
Tuan Yan.
Kita datang untuk menyiasat kes.
Memandangkan kita datang
untuk menyiasat kes,
maka kita perlu ikut peraturan.
Tapi,
kata-kata Tauke Ji tadi
memang benar.
Orang alim
pun pasti tak dapat bersabar lagi.
Yakah?
- Li Si, awak...
- Tamparan ini
untuk melepaskan kegeraman
bagi pihak Xia Jiuying
dan maknya.
Awak...
Tamparan ini
untuk awak yang kaya,
tapi tak berhati perut,
membina gelanggang pertarungan
secara haram.
Saya tampar bagi pihak
penduduk Daerah Mingling.
Tuan Li,
bertenang.
Bukankah tadi awak cakap
kena ikut peraturan masa siasat kes?
Tauke Ji,
betullah kata Puan Bai.
Tadi,
saya yang hilang kawalan,
harap awak jangan ambil hati.
Pengawal!
Tauke Ji.
Tangkap mereka semua!
Saya tak peduli apa jabatan kamu,
maharaja jauh sangat,
saya yang berkuasa di sini!
Hari ini,
saya akan pastikan kamu semua
tak dapat balik hidup-hidup!
Kamu nak buat apa?
Nak lari ke mana?
Jangan datang dekat!
- Jangan datang dekat!
- Berhenti!
Jangan datang dekat!
Jabatan Siasatan Jenayah bunuh orang!
Jabatan Siasatan Jenayah bunuh... bunuh...
[Kediaman Ji]
Tuan Er!
Habislah!
Ha... habislah!
Masalah besar dah berlaku!
Kenapa cemas sangat ini?
Tuan...
Tuan dah jatuh ke dalam laut!
Dah diselamatkan atau belum?
Be... belum.
Kalau begitu,
kenapa tercegat di sini lagi?
Cepat pergi cari.
Baik!
Kamu berdua alihkan benda ini.
Baiklah.
Mari, letak di sini.
Sini pun perlu dibersihkan.
Baiklah.
Mari, letak di sini.
Seni bela diri awak dah makin hebat.
Di tangan awak,
batu ini macam ketulan garam saja.
Ini memang ketulan garam.
Betullah.
Betul kata Huang Bingshui.
Gelanggang pertarungan ini nampak
macam tapak judi pertarungan haram,
tapi sebenarnya ini gudang
untuk menyembunyikan garam rasmi.
Rupa-rupanya
garam rasmi ini
dipijak-pijak selama ini.
Tapi untuk hasilkan garam sebanyak ini,
perlukan bendang garam
yang sangat besar, kan?
Takkanlah tiada sesiapa yang tahu?
Garam ini
tak semestinya dihasilkan
oleh keluarga Ji.
Jangan lupa
apa perniagaan yang dijalankan oleh
keluarga Gong dari Daerah Mingling.
Mengangkut garam rasmi.
Menyeleweng harta kerajaan.
Hari itu, Gong Le beritahu kita
tentang hal keluarga Gong
menjual garam rasmi.
Sekarang, nampaknya hal itu benar.
Tapi keluarga Gong dan keluarga Ji
seperti anjing dengan kucing, kan?
Macam mana mereka boleh bersekongkol pula?
Tuan-tuan dan puan!
Tuan-tuan dan puan.
Ji Da dah dijumpai?
Belum lagi.
Beberapa hari ini, para saudara
dah cari di semua pantai berdekatan,
tapi tak jumpa mayat Ji Da pun.
Tuan suruh saya datang tanya,
kita masih nak cari lagi tak?